Список различных методов: 
1. Просыпаться (реакция на стимулы CRY_LOUD, SHAKE, SHOUT), меняется состояние SLEEP CALM, после этого, в этом же методе вызаетсы метод, где просыпается нос (он способен вдыхать воздух и нюхать)
2. 

Тут ребенок проснулся.
 Сначала проснулся его нос.
 Крошечный нос задвигался, задрался кверху и принюхался. 
 Он втянул воздух и стал выпускать его короткими толчками, как при несостоявшемся чихании. 
 Потом нос сморщился,
  и ребенок открыл глаза.
   Глаза были неопределенного цвета – между устрично-серым и опалово-бело-кремовым, затянуты слизистой пленкой
и явно еще не слишком приспособлены для зрения. 
У Террье было такое впечатление,
 что они его совершенно не воспринимали.
 Другое дело нос. Если тусклые глаза ребенка косились на нечто неопределенное, 
 его нос, казалось, фиксировал определенную цель,
  и Террье испытал странное ощущение, 
  словно этой целью был он лично, его особа, сам Террье.

Крошечные крылья носа вокруг двух крошечных дырок на лице ребенка раздувались, как распускающийся бутон. Или скорее как чашечки тех маленьких хищных растений, которые растут в королевском ботаническом саду. 
Кажется, что от них исходит какая-то жуткая втягивающая сила. - под вопросом
Террье казалось, что ребенок видит его, смотрит на него своими ноздрями резко и испытующе, пронзительнее, - под вопросом
чем мог бы смотреть глазами, словно глотает своим носом нечто, исходящее от него, Террье, нечто, чего он, Террье, не смог ни спрятать, ни удержать.
Ребенок, не имевший запаха, бесстыдно его обнюхивал, вот что. Ребенок его чуял! И вдруг
Террье показался себе воняющим – потом и уксусом, кислой капустой и нестираным платьем.

Показался себе голым и уродливым, будто на него глазел некто, ничем себя не выдавший. - под вопросом
Казалось, он пронюхивал его даже сквозь кожу, проникая внутрь, в самую глубь. - под вопросом
Самые нежные чувства, самые грязные мысли обнажались перед этим маленьким алчным носом, который даже
еще и не был настоящим носом, а всего лишь неким бугорком, ритмично морщившимся, и раздувающимся, и трепещущим крошечным дырчатым органом.



 Террье почувствовал озноб.
  Его мутило.
   Теперь и он тоже дернул носом, словно перед ним было что-то дурно пахнущее, 
 с чем он не хотел иметь дела. - забить на это
  Прощай, иллюзия об отце, сыне и благоухающей матери.
   Словно оборван мягкий шлейф ласковых мыслей, который он нафантазировал вокруг самого себя и этого ребенка:
    чужое, холодное существо лежало на его коленях, враждебное животное, 
    и если бы не самообладание и богобоязненность, если бы не разумный взгляд на вещи, свойственный характеру Террье, он бы в припадке отвращения стряхнул его с себя как какого-нибудь паука.
Одним рывком Террье встал и поставил корзину на стол.
 Он хотел 
 избавиться от этого младенца и от этого дела как можно быстрей, сейчас, немедленно.
И тут младенец заорал.
 Он сощурил глаза,
  разверз свой красный зев
   и заверещал так пронзительно и противно, 
   что у Террье кровь застыла в жилах.
    Он тряс корзину на вытянутой руке и
причал «у-тю-тю!», чтобы заставить ребенка замолчать, но 
тот ревел все громче,
 лицо его посинело, и он, казалось, 
 готов был лопнуть от рева.
